¹rr

Magistratus gerere noluit3 cujus rei eausa affertur. Privatus

patriae et amicis consuluit. Dijudicatur Attici agendi ratio
od Politicae veterum normam. Romanae civitatis conditio
exponitur, qualis Attici aetate suit.'llla non injusta Attico
cnus'a exstitit rerum civilium fugiendarum. Probarunt ejus
consilia aequales3 vituperarunt recentiores. Horum oom-
menta recensentur et refelluntur. Universa Attici cuns in
privataturn incivili vita degenda imago. .1 . p. ltu-158.

CAPUT SEPTIMUM.

ursel spuma, sentens, ΕΟΚῙῙΜΩΙΙΕ,

oute: SUPERSUM', unsunsms.

Quam philosophandi viam Atticus probaverit, disputatur.
Loca afferuntur Ciceronis, quae ad Epicuri sectam eum ri·
dentur referre. Horum non magnum est pondus. Aliorum
quodue disciplinam magni secit. Fuit Atticus eclectieus. Qun
via eo pervenerit, exponitur. 'Longe a germano Epicureo
reapse diversus fuit. Attici studio et doctrina. Familia li-
terato et lauta bibliotheca. Praedium in Epiro, studiis di·

catum. Historiae in prtnris et antiquitati operam navavit. .

Suo exemplo Tullium ad patriae historiam conscribendam sti-
mularit. Consuetudo Attici curn doctis suae aetatis homini·
bus, maxime cum Varrone. Studiorum ejus eum Cicerone
societas. Commentarius Attici de Consulatu Ciceronis. Attici
Annalis. Fuit, qui secundum hunc Festos Capitolinos reno·
votos crederet. Genealogico strici opera. Imaginem volu·
rnen, ah Attico editum. Epistotae‚ ad Ciceronem scriptae.
Earum fragmento, breviter illustrata. Testimonio veterum de
Annali Pomponii ‚ annotatione instructa. Epilogus. p. 159-7213.

-ιέ-ἓι-ΣΞἾ*

 

