74

egregie consuleret ¹. Neque Pompeju neque (husati
heneficin neceptu referebat, nnllam iis debebat
gratiam; libere igitur οι sentire volebat ei agere.
Quod ne ipsi Gaea-ri ingratum fuisse existimemus,
qni Ciceroni ambigenti eandem ut iniret rationem
amice suasisset. « Quid viro bonu», inquit, u et
quieto et hono civi magis convenit quom ahma n
civilibus controversiis? Quod nonnulli quum pro-
bnreut, periculi cuns& nequinum putuerunt» ². In-
tetim Atticus se nd iter in Epirum faciendum ‚ tum
eti-min Apuliam et Sipontum paraverat , ut sic quasi
tergiversam proficisci commode posset ad sun negoti:
peragenda. Causam ejus rei idoneum exhibet Cine-
m: α Regnandi», ait,<‹ contentio est, in qua pul-
sus est modextiur rex et probior et integrior et is,
qui nisi vineit, nomen populi Romam* delentur ne—
cesse est: sinautem vineit, Sullano more exemploque
vincet. Ergo hac in contentione neutrum tibi palam
sentiendum et tempori serviendum est» ³. Profe-
ctionem autem parantem Postumus Curtius. Prae—
fectus equitum a Caesare crenus, impedivisse oli-
qunmdin videtur, quo minus Italiam relinqueret&
Tun-dem Atticus propositum illud plnne misit et

· mmm Ep. 1. 5 [Η ep. a ι». ³5 ι.

¹ Sunt mh. ipsius c-esarin εκ Epist. aa Ciceronem,
adjuncta Lib. x. ad Au. ΕΡ. s.

³ ιῐι»Δ x. Ep. [ᾗ ι,

¹ up. 13. ᾗ 3 s.

γ Ι,ἠ,--,,ῆ

